---
title: "Phân Tích: TOP sản phẩm MAKEUP ĐÁNG THỬ — Trinh Meow"
created: 2026-04-21
updated: 2026-04-21
type: learning
tags: ['learning']
---

# Phân Tích: TOP sản phẩm MAKEUP ĐÁNG THỬ — Trinh Meow

## THÔNG TIN CƠ BẢN
- Creator: @trinhmeow.vlogger
- Video ID: 7627735234309590292
- Niche: Beauty/Makeup
- Độ dài: ~87 giây (dựa trên 87 dòng transcript)
- Views: Không rõ (video mới, 6 days ago)
- Mô tả: TOP đồ MAKEUP ĐÁNG THỬ — hướng dẫn các bước Makeup các sản phẩm makeup từ Trinh Meow

## HOOK (0-3 giây)
- **Loại hook:** DISCLAMER/TRANSITION — Tạo curiosity bằng cách hạ kỳ vọng
- **Script gốc:** "VI đê ô chia sẻ Chi tiết tuần tự các bước make up / để mà biến một cái gương mặt từ như thế này / trở thành như thế này"
- **Phân tích:** Hook này KHÔNG gây tò mò ngay trong 3 giây đầu. Thay vào đó, nó nói về quá trình học và chia sẻ lại kiến thức — không có conflict, không có sốc, không có FOMO. Đây là **FAIL hook** theo tiêu chuẩn Callaway.

## VÀO NỘI DUNG (3-10 giây)
- **Có giới thiệu dài không?** Có — gần 10 giây đầu đều là disclaimer và giới thiệu nội dung
- **Vào thẳng không?** Không — có quá nhiều setup trước khi vào nội dung chính
- **Nhận xét:** Video này là kiểu "vlog chia sẻ" chứ không phải "review sản phẩm". Trinh dùng cách tiếp cận nhẹ nhàng, không hard-sell. Đây là phong cách Trinh Meow signature — gần gũi như bạn bè.

## CẤU TRÚC & NHỊP THEO THỜI GIAN

| Thời gian | Nội dung | Nhịp | Ghi chú |
|-----------|----------|------|---------|
| 0-3s | Giới thiệu video về chia sẻ các bước make up | ĐỀU | Hook yếu — không gây tò mò |
| 3-10s | Disclaimer: mình không phải chuyên gia, chia sẻ thôi | CHẬM | Hạ kỳ vọng, tạo sự đồng cảm |
| 10-20s | Sau BA buổi học, có nhiều tips hay và sản phẩm tâm đắc | ĐỀU | Khẳng định kiến thức có giá trị |
| 20-30s | Hứa sẽ có nhiều video make up khác trong năm 2026 | ĐỀU | Tạo kỳ vọng cho follow-up content |
| 30-40s | Content vẫn song song: skincare, sống thiết, vlog, podcast | ĐỀU | Đa dạng nội dung, giữ audience |
| 40-50s | CTA: like, đăng ký kênh | NHANH | Kết thúc video với lời mời tương tác |
| 50-87s | Kết thúc: "ủa bái bai gì bắt đầu video thôi" | NHANH | Punchline tạo sự hài hước |

## TỪ VỰNG ĐẶC TRƯNG
- **Cảm xúc:**
  - "siêu siêu tâm đắc" — mức độ cao nhất (Trinh signature)
  - "tụi mình" — đại từ tập thể, gần gũi
  - "không hổng phải" — tránh né nhẹ nhàng, thân thiện
  
- **Slang:**
  - "hổng" — phiên âm "không" theo cách nói thân mật miền Nam
  - "bảo SAO" — "bảo sao", viết tắt tự nhiên
  - "ờ" — filler word tạo sự thân mật

- **Chuyên ngành:**
  - "make up tutorial" — đúng nghĩa
  - "make up cá nhân" — khái niệm dịch từ "personal makeup"

- **So sánh:** Không có so sánh trong video này

## CÁCH DẪN DẮT NGƯỜI XEM
- **Câu hỏi tu từ:** Không có câu hỏi tu từ trong video này
- **Câu kể:** 
  - "Trinh mới nói đây chỉ là mang tính chất chia sẻ thôi"
  - "mình sẽ share lại với mọi người tất cả những cái tips"
  - "giống như bạn của mọi người đi học make up về"
- **Câu báo chí:** Không có

## KẾT & CTA
- **Loại kết:** Recommend/CTA rõ ràng
- **CTA cụ thể:** Nhấn like + đăng ký kênh
- **Câu kết hay nhất:** "ủa bái bai gì bắt đầu video thôi" — tạo sự hài hước tự nhiên, Trinh signature humor

## ĐÁNH GIÁ TỔNG QUAN
- **Điều làm video VIRAL:** Video này dựa vào personal brand của Trinh hơn là hook hay. Nội dung gốc có thể là kỹ năng học makeup, nhưng transcript không có đủ nội dung sản phẩm. Có vẻ đây là video giới thiệu/transition, không phải review sản phẩm thuần túy.

- **Có thể học hỏi:** 
  - Cách hạ kỳ vọng với disclaimer nhẹ nhàng ("mình không phải chuyên gia") để tạo sự đồng cảm
  - Cách tạo punchline ở cuối video ("bái bai gì bắt đầu video thôi")
  - Dùng "tụi mình" thay vì "các bạn" để tạo cảm giác team/cộng đồng

- **Phong cách:** Trinh-style — chia sẻ nhẹ nhàng, gần gũi như bạn bè, không hard-sell, có humor tự nhiên

## ĐIỂM YẾU
- Hook yếu — không có conflict hay curiosity loop trong 3 giây đầu
- Disclaimer quá dài (10 giây) làm chậm nhịp
- Video thiếu nội dung sản phẩm cụ thể — không rõ đây là review hay tutorial
- Không có so sánh sản phẩm, không có texture description, không có demo thực tế
